## Сервис автоматизации составления графика работы врачей-рентгенологов

### 1. Актуальность

На данный момент отсутствует система, способная прогнозировать количество исследований, необходимых для определения требуемого числа рентгенологов для анализа лучевых исследований в Москве. Внедрение такой системы позволит руководителям отделений оптимизировать процесс составления расписания работы сотрудников, повысив его скорость и точность, а также исключить влияние человеческого фактора.

### 2. Описание задачи

Необходимо разработать MVP-продукт для автоматизированного расчета графика работы врачей-рентгенологов Московского референс-центра на месяц, с учетом прогнозируемого количества исследований. Характеристики исследований (модальность, количество, локализация, сложность) должны определяться на основе предоставленных данных. График работы должен учитывать рабочее время врачей, их отпуска, больничные, специализации и другие факторы в режиме реального времени.

### 3. Пользовательский путь

Система предусматривает три ролевые модели:

**1. Руководитель референс-центра:**

* Управление врачами;
* Добавление/утверждение кадровых данных;
* Добавление/утверждение непредвиденных обстоятельств;
* Составление графика.

**2. Сотрудник кадровой службы:**

* Добавление кадровых данных;
* Управление врачами.

**3. Врачи:**

* Добавление непредвиденных обстоятельств;
* Просмотр своего графика.

Окончательное утверждение кадровых данных возможно только после предварительного составления графика. Изменение актуального графика допускается только после его утверждения руководителем референс-центра.

В случае невозможности построения графика система должна предоставить информацию о причинах и рекомендации к действию (например, привлечение сотрудников из отпуска на 1 день).

При отсутствии возможности построения графика и реализации рекомендаций системы, необходимо сигнализировать о дефиците кадров.

Требуется хранить историю графиков работ для последующего анализа дефицита кадров.

### 4. Технические требования

* **Язык программирования:** предпочтительно Python.
* **Использование библиотек для анализа данных.**
* **Реализация веб-интерфейса.**
* **База данных для хранения данных о работе врачей.**
* **Развертывание и хостинг приложения на веб-сервере.**
* **Обеспечение безопасности данных и защиты от несанкционированного доступа.**
* **Предоставление доступа пользователям по ролям: просмотр, редактирование.**
* **Возможность экспорта отчетов или прогнозов в форматах csv и xlsx.**
* **Возможность экспорта табеля в формате xlsx.**
* **Погрешность прогнозирования по графикам (спрогнозированным и фактическим) для самопроверки по количеству исследований по неделям:** |1 - (КолПрог(на неделю)/КолФакт(на неделю))| < 0,1
* **Разработка алгоритма для прогнозирования количества исследований и расчета их количества.**
* **Создание интерфейса для ввода и управления данными о работе врачей.**
* **Реализация возможности корректировки данных в реальном времени.**

### 5. Требования к презентации

* **Формат:** PDF/PPTX
* **Обязательные слайды:**
    * Краткое описание алгоритма прогнозирования, интерфейса для управления данными, возможности корректировки данных и других основных функций приложения.
    * Пример работы приложения: демонстрация интерфейса, ввода данных, расчета графика работы врачей и возможности экспорта отчетов.
    * Критерии оценки и ожидаемый результат: объяснение критериев оценки, которым должно соответствовать разработанное решение, и ожидаемого эффекта от его внедрения.

### 6. Требования к сопроводительной документации

* **Формат:** PDF/PPTX
* **Обязательные разделы:**
    * Технические детали: развертывание приложения на веб-сервере, используемые технологии (Python, Django/Flask, базы данных), меры безопасности данных.

### 7. Требования к решению

* Ссылка на репозиторий с исходным кодом
* Презентация
* Скринкаст
* Сопроводительная документация
* Табель за месяц по шаблону
* Прогноз на февраль 2024 г.
